27.ders:

bu ders c türünde program nasıl hazırlayacagımıza bakalım...


-> c projesi seciyoruz
-> konsol application secili kalıyor.
-> c_projesi oluşturduk.


#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

ifadeleri c ile kullanacagımız kütüphaneler.

şimdi eski bilgilerimizi kullanarak bir program hazırlayalım...


c ile ekrana yazdırma ve bilgi alma komutlarını 

    printf("bitis sayisini girin: ");
    scanf("%d",&b)

şeklinde kullanıyoruz...


veri tiplerine  ait bildirimleri ise 

%d %f %c gibi ifadelerle kulanıyoruz...


***ders sonu