19.ders


***evet arkadaşlar bu dersimizin konusu fonksiyonlar:



biz fonksiyonları 4 kısma ayırarak anlatırsak;


1- fonksiyon tipi

bu fonksiyonun geri dönüş tipidir.

2)fonksiyon adı

matematikte oldugu gibi  kullanılır...

fakat biz bunu yaptıgımız işleme göre kullanacagız...

yani fonksiyon hangi işlemi yapıyorsa bizde ona göre bir ad kullanacagız.


3)aldıgı parametre (fonksiyon parametresi)

bu fonksiyona verilecek degerin kullanım  yeridir.


f(x) gibi bir fonksiyondaki parametre x'dir.

kullanımı x şeklindedir.



4)döndügü deger  bu ise fonksiyonun tipine uygun görüntü kümesi elemanıdır.



return komutuyla geri döner.


şimdi bunu bir şema ile  gösterelim..

şemaya bakın.

N'den N'ye (kümlerinden ) bir f fonksiyonu

burada fonksiyon tipi N2 dir.Yani fonksiyon geri dönüş tipi ...

fonksiyonun adı f'dir.


fonksiyonun parametreleri 
1,2,3,4 olur ve fonksiyon parametrelerinin tipleri N' dir.

geri dönüş tipleri N2'deki elemanlardır.

şekle bakınız..


şimdi fonksiyon özelliklerinden bahsedelim ..


*fonksiyonlar kullanılmadan önce tanımlanmalıdırlar

*fonksiyonlar main içerisine tanımlanamazlar.

*kullanımları matematikteki gibidir.



y=f(x) şeklindedir.

y geri dönüşüm tipidir.


kullanımları:::

fonksiyon tanımlama

şimdi bunu bir örnek yaparak gösterelim...


// double tipi topla fonksiyonu

double tipi a ve b parametreleri

ve şu da bir fonksyon özelligidir ki fonksiyonlar sabit deger tanımlanabilir...

sabit deger dogrudan degiştirilemez...

bu fonksiyondaki sabit deger (degişken )double toplam degeridir.


toplam degeri fonksiyona girilen a ve b degerinin toplamına eşeittir..

return toplam ifadesiyle fonksiyon bu degeri döndürür....

y=toplam (a,b); ifadesi ise bunu  y degişkenine eşitleyip kullanabiliriz...


fonksiyonlar {} blokları arasına yazılır.



ve dikkat ettiyseniz fonksiyon main' den önce tanımlandı...


şimdi programda bu fonksiyonu kullanalım..


evet fonksiyonumuzu kullanarak basit bir toplama programı yaptık.


evet fonksiyonumuz işe yaradı..

artık her defasında toplama veya herhangi bir işlem cokca tekrarlamaktansa bir fonkisiyon hazırlayıp onu kullanacagız.


***ders sonu
