17.ders

**şimdi for döngüsüne küçük bir örnek yapalım...

***yapacagımız örnekte for döngüsünü for döngüsünün içeresinde kullanarak  bir çarpım tablosu yapmak..

hadi başlayalım


şimdi her x degeri bir attıgında y için for döngüsü bitene kadar devam edecek...

ne zaman y<=10 olur ise y'ye ait 2.for döngüsü bitecek

sonra x=2 degeri için tekrar acılacak ve yine aynı işlem uygulanacak...

bunun sonucunda bizde kendimiz özel bir carpım tablosu hazırlamış olacagız...


hemde 4 ,5 satırlık kod ile  !!!



maksat for döngüsünü daha iyi kavramak


***ders sonu