hoşgeldiniz............


1.yeni bir proje acmak
dosya > yeni> proje> consolo aplication
isim:ilk program   
c++ projesi
derleyici başlangıç ve bitiş kodlarını otomatik olarak eklemiş
ilk program olarak ekrana cout<<"";
komutunun aldıgı parametre ile "selam dünya" yazdıralım .
derleme ctr+f9 basarak main dosyasını kaydedelim.
derleme mesajları 
toplam hata 0  iletisini görebileriz.
program hata vermediyse projeyi çalıştırabiliriz.
çalıştır basarsak
c dos ekranı karşımıza gelicektir.
merhaba dunya görüldü 
projemiz başarılı olmuştur.

kodlarımızım açıklaması:
#include ifadesinden sonra gelen  header(başlık) dosyaları program kütüphaneleridir.
bir takım kodları kullanmak için bu kütüpahanelere ihtiyac duyarız .

int main olarak acılan fonksiyon programın ana temel fonksiyonudur.
 
C dilinde paramaeterler {} blokları  arasındadır.

ve kodların sonuna genelde  ; işareti konur.

system("PAUSE") ise programı son satırda durdurmak için kullandım.

return0;
programdan cıkacagı windowsa bildiren komuttur.
#include..

cout<<""; parametresini inceleyelim.
cout ekrandan cıktı almak için iostream header ından çagrılan komuttur.


bu benim ilk c/c++ projem 
#include..
...

cout<<"bu benim ilk c/c++ projem "<<endl;
...
gibi

cout komutu parametre olarak <<işaretleri ile  ayrılır .
örnegin:
...
cout<<"bu benim ilk c/c++ projem "<<"selam dunya"<<endl;
....

gibi

cout komutunun sonundaki endl komutu satırı bir alt yerden başalatır.
