22.ders:

şimdi fonksiyonlarda bazı işlemleri anlatacagız..

çalışma sayfası oluşturalım..

şimdi main fonksiyonun dışından (fonksiyon dışından) aldıgı bir degeri programda nasıl kullanacagımıza bakalım.

***örnege bakın!!!deneme1

görüldügü gibi fonksiyon dışındaki bir degeri böyle kullanabiliyoruz.

şimdi inline fonksiyonları inceleyelim.


sadece bir sayının karesini alan bir program yazmak için 

bir fonksiyon yazmak gereksiz oalabilir..
bunun için inline fonksiyonlar kullanacagız..

bunu #define komutuyla kullanacagız.

***örnek:deneme2

inline fonksiyonları da bu şekilde kullanabiliriz.

yalnız bu fonksiyonlar çok fazla uzun olmasın.


basit bir şekilde hazırlayın...



fonksiyon içinde fonksiyon kullanabiliriz...

örnegin::

carp(x,topla(x,y));

gibi 
bunu bir örnekle yapalım...
deneme 3 

3*(2+5)=21 

sonucu dogru.

***ders sonu




