13. ders

*evet while döngüsüne devam ediyoruz.(12 ders devamı)
örnekte;
şimdi kullanıcıdan alınan 2 sayısal deger arasındaki sayıları ekrana yazdıracagız.



ilk_sayi < son_sayi oldugu için program ilk_sayi<son_sayi durumu saglanıncaya dek döngüde işlenen komutları yapacak....

yani ilk_sayi degişkenine bir ekleyecek.

4->   4<45 bir artırır.
5->   5<45 bir attırır.
6->   6<45 bir artırır.

evet her bir artırışımızda cout<< ile ekrana yazdırdık..


döngü saglanmadıgı taktirde program döngüden cıkacaktır....

45->   45=45 oldugunda program döngüden cıkacaktır.


evet ilk_sayi>son_sayi oldugu için program döngüye göre ilk_sayi degerini 1 azaltacak...

sonrası 1. işlemdeki gibi.



program 2 sayininde aynı oldugunu görünce uyarı verecek ve 
goto git; ifadesiyle git: isimli, satırdan başlayacak....

while_2 örnegi bu kadar 


*ders sonu*



