8.ders:
gecen ders işledigimiz if komutu hakkında bir kaç örnek yapalım.
şimdi burada 1.örnekte:
kullanıcının girdigi not degerlerine göre ortalamasını bulduk ve bunu ortalama degişkenine eşitledik.

if(ortalama >50)
ifadesiyle ortalama degişkeninin 50'den büüyük olma durumunda kullanıcıya geçtigini haber verdik.

50'den küçük olması durumunda ise kaldıgını söyledik.
degişken int türünde oldugu için 50den büyük  ve 50den küçük sayılardan başka sadece degişken 50degerini alabilir

bizde bunu kullanarak kullanıcıya 50 notunda gectigini bildirdik.

şimdi

2. örnek:kullanıcıya ortalamasını da verelim.
if_ornegi_2:
...
if(ortalama>50)
 cout<<ortalama<<"_notunda gectiniz"<<endl;
if(50<0)
 cout<<ortalama<<"_notunda kaldiniz"<<endl;


yaptık

bir degişkenicout<< parametresine eklerken 

cout<<degişken; şeklinde yapıyorduk.



3. örnek:
evet şimdide kullnıcıya 0'dan küçük ve 100'den büyük deger girdiginde uyaralım...!!!

burada notu tekrar  girmesini isteyebiliriz yada goto komutunu kullanabiliriz.

örnegin:
.....
ortalama_al:
cout<<"1. notunuzu girin:";
  cin>>not1;
 if(not1<50) cout<<"notu tekrar girin:";
  
  cout<<"2.notunuzu girin:";
  cin>>not2;


gibi burası sadece fikir veriyor tam cevap kodlama yapılmamıs 
kodlama :
goto ile yapılmıştır.

örnek3 e bakın.

şimdi ne yaptıgımızı acıklarsak:


ortalama_al:
adındaki satıra dikkat  edin bu satırı if ile cagıracagız.

öncelikle (not1<0)||(not1>100)'e bakalım...

|| işareti veya'dır.

not1 sıfırdan küçükse veya not1 100'den büyükse demektir

goto ortalama_al ; //ortalama_al satırına git...

aynısını not2 için yaptık ve onuda ortalaam_al2 satırına gönderdik.



kullanıcı dogru aralıklarda sayılar girerse bizde direkt olarak 
ortalamayı hesapladık ve kullanıcıya verdik.
önemli:!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

{} ifadeleri kullanılabilir bunlar sadece ifadelerin karışmaması için kullanılabilir
istersek kullanmayabiliriz.
