14.ders

*while döngüsüne devam ediyoruz...

***şimdi bir faktoriyel bulma (hesaplama) programı hazırlayacagız.

örnegi acıklarsak;


i=1

ve 

toplam=1

adında 2 degişken ve kullanıcıdan aldıgımız bir sayi degişkeni

while koşulumuz i degişkeni sayi degişkeninden küçük oldugu taktirde i' degerini bir artırır ve toplam degişkeni ile çarp

i degişkeni sayi degişkenine eşit oldunca program döngüden cıkacak...
ve sonuç toplam degişkeninde kalacak....


*dikkat edin toplam ve i degişkenlerini 1 alın yoksa çarpma durumunda sonuç hep aynı cıkar
(yani o almayın...)

**ders sonu***