23. ders:

bu derste dizilere giriş yapıcagız.

*diziler indisli degişkenlerdir.
* aynı türden degerleri tutabilirler.
* yazımı::

 dizitipi dizi_adı[dizi_boyutu];

şeklinde tanımlaabilir.

char ad[5];

burada char dizi tipi, ad dizi ismi ,5 ise dizi boyutudur....

dizilerin ilk eleman  0 oldugu için dizi eleman sayısı boyutun bir fazlasıdır.

yani n boyutlu bir dizede n+1 elaman vardır...

char ad[5];

gibi bir dizi 

0,1,2,3,4,5,6 

şeklinde 6 elemandan oluşur.


dizilere deger atama :

char ad[5];


ad[0]='a';

şkelinde teker teker indislere deger atılabilecegi gibi for döngüsü ilede dizilere deger atılabilir....


şimdi bunu programda gösterelim.


örnekte char a[5];

ile 6 elemenlı bir dize tanımladık...

sonra bu kullanıcıdan bu diziye deger atamasını istedik...
for döngüsüyle aldıgımız degeri alt alta karekter şeklinde yazdıracagız...

görüldügü gibi  i degişkeni 0'dan 5' e kadar artacak...

her artıgında a'nın i 'li indeksini yani elemanını ekrana yazdıracak
ve alt satıra gececek.

a[i]; ifadesi a'nın i. elemanın belirler.

şimdi programı derleyip calıştıralım....

programa bakın


evet girdigimiz degerin karekterleri (elemanları) 6 dan büyük oldugu için ;


program sadece girilen degerin 6 elemanını ekrana yazdırdı...

evet dizilerin tanımı bu kadar 

ders sonu...



