12. ders:

***bu dersimizde döngüleri işleyecegiz.

*döngüler bir işlemi bir koşula baglı olarak istenilen sayıda tekrarlayan işlemlerdir.

*yani bir koşul koyarak bir işlemi o kuşulun saglanması veya saglanmamasını denetleyebilirsiniz.

işte bizde bunu döngüler ile yapacagız...

ilk döngümüz while döngüsü

kullanımı:::

while(koşul)
{

işlemler

}


*şimdi bir örnek yaparak konumuzu işleyelim...

while_döngü örnegi::

*yaptıgımız programı inceleyelim:

soru:

adlı satıra bakın 

bu satırı while döngüsünde kullanacagız. 

biz kullanıcıdan 1-7 arasında bir sayı girmesini istedik ...
eger sayi1 degişkeni 1 den küçük veya 7den büyükse program while döngüsüne takılır.

orada kullanıcıya degerleri dogru girmesi uyarısını verdik ve 
goto soru;
diyerek soru: adlı baştaki satırımıza gittik.
yani program oradan tekrar başlar...


kullanıcı inat eder her defasında 1'den küçük ve 7 'den büyük bir deger girerse bizde onu her zaman
 soru:satırına yollayacagız.


ne zaman inadı bırakıp 1-7 arasında bir sayı girerse program while döngüsünden cıkacak ve programı sonlandıracaktır....


evet while döngüsü bu kadar 


****ders sonu.





