20.ders:

***şimdi fonksiyonlar konumuzda ögrendiklerimizi kullanarak bir sayı tahmin oyunu hazırlayacagız..

öncelikle kullanıcının bulacagı sayıları türetelim
bunun için bir sayitüreten fonksiyon yazalım.

bunun için gerekli kütüpheneyi ekleyelim.


#include<windows.h> // kütüphane dosyası

srand(getTickCount());// özel sistem komutu
int num2=rang()%15;
system("color 2b");



şimdi rastgele sayi olayını yapmak için özel sistem komutunu kullanalım.

şimdide 1-100 arasında sayiyi türetmeye geldi.

int sayi=rang()%aralık;// olarak degiştirdik

biz burda 100 degerini gircegiz.


return sayi;// sayi degeri dönsün

sayilarımız dsayi adlı degişkende bulacagız...

koşulları if ile yapalım.(swicht case ile de olabilir belki)



örnege bakın.(sayi tahmin)



evet gördügünüz gibi sayi rastgele bir deger bi bunu bilmiyoruz

ama yönlendirmeler ile bunu yapaliyoruz .bilebiliyoruz


** sayaclı olan sayi tahmin oyununda ise (sayi tahmin_2)

şimdi koydugumuz sayac ile kullanıcıya 10 hak tanıyoruz...

gördügünüz gibi sayac 10'du 0 oldugunda program bitti.

şimdide programa tekrar oynarmsınız secenegini ekleyelim...(sayi tahmin_tekrar_oynarmsınız)
(do ekledik.)
bunun içinde bir fonksiyon yazalım.

tabiki de int main üstüne yazıyoruz...

kullanıcıdan 1 degerini alırsak devam edecegiz...


evet yaptıgımızda bir hata var buda sayacı tekrar ayarlamak...

sayi_tahmin_tekrar oyununda 3. örnekte 
sayac kısmını düzeltiyoruz. 

do altına 

sayacı ekledik örnegin,gördügünüz gibi sayac degişkeni do döngüsüne konuldugunda hiç bir eksiliş olmayacaktır...
program devamlı sayı isteyecektir.

programımıza renk ekleyebilriiz..

system("color 2b") ifadesiyle zemin ve text rengini degiştirebiliyoruz.


***ders sonu