2.ders veri yapıları:
dosya> yeni > proje 
console aplication  c++ projesi seç.
ismi :data
oluştur
kaydet
buradaki kodların ne işe yaradıklarını geçen ders (1) ögrenmiştin.

veri tiplerinin bir kısmı:
degişkenler programda kullanılan bilgilerin hafızada tutulan adlarıdır.
şimdilik 

int ,float,char,lomg degişkenlerini ögrenelim.
int -> tamsayı degişkeni   -32.000 <> +32000 arasında
char-> karekter degişkeni
long ->uzun tamsayı  +/- 2 milyar çivarında
float ->ondalıklı sayı biçimi 

degişken tanımlama:

degişken_turu degişken adi;

int degişken;
char degişken;
long degişken;
float degişken;


degişkenlere deger atama...

int sayi1,sayi2;// diyerek 1. satırda 2 degişken belirleyebiliriz.

sayi1=sayi2+5;
sayi1=sayi2-4;
sayi1=sayi2*sayi1;
sayi1=(sayi1+sayi2/)10
şeklinde matemetiksel ifadelerle degişkenleri degerlendirebilriz.

degişenleri kullanıcıdan alma:

cout<<"bir sayi girin:";// bu komutu gecen ders (1) de ögrenmiştik.

cin>>sayi1;//şeklinde bir ifadeyle program kullanııcıdan alacagı degere 
cin>> parametresindeki degişken degerine atayacaktır...


degişkenleri ekran cıktısında gösterme

int sayi1;
sayi1=5;
cout<<"beş sayısı:<<sayi<<endl";
örnek:
şeklinde cout<< parametreleriinin istenilen kısmına yazılan degişken ekranda gösterilebilir.

yaptıgımız programda cout<<""; ifadesiyle sayi istedik ve cin>> ile ekrana girilen degeri sayi2 degişkenine atadık...
sonra aynı işlemi sayi2 için yaptık ve cout<<"";
ile aynı parametrede 2 sayıyıda verdik.