11. ders
şimdi basit bir hesap makinesi yapalım.
bunun için bir proje acarak başlayalım.
programımızı hazırlamaya başlıyalım.

ilk olarak sayi1 ve sayi2 adında 2 degişken belirleyelim.

şimdide sonuç adında bir degişken belirleyelim.

işlemi ögrenmek için karekter olarak bir deişlem degişkeni belirleyelim.

ilk olarak 1. sayıyı sonra işlemi sonra 2.sayiyı alalım

şimdi bu degerleri switch case ile kontrol ederek sonucu verelim.
evet bu hesap makinesinde sadece 4 işlem yaptırdık. 

daha sonraki derslerimizde farklı işlemlerde yapabilecegiz.

şimdi programı calıştıralım ...

İslem degişkeni '+' degerini aldıgı için birinci case 'e girdi ve sonuc degişkenine 2 sayının toplamına eşitledi.

örnegin 2. işlem '-' oldugu için de sonuc degişkenini sayilarin farkına eşitledi.


carpma işlemine göre ise 3. case'e gitti.
ve sonucu sayi1*sayi2 yaptı.


degişkenlerimizi float türünden yaptıgımız için
sonuc ondalıklı kesirde görüntülendi.


hesap makinesi bu kadar

ders sonu.

 