9. ders

bu ders switch case yapılarını görecegiz.
bu yapılar else if karar ifadelerine benzer.

amaç bir degişkenin birden fazla durumunu incelemektir.

kullanımı:::

switch(degişken)
{
case durum1:

işlemler break;

case durum2:

işlemler break;

case durum n:

işlemler break;

}

şimdi derleyiciyi açarak devam edelim.witch

örnek:



dikkat ederseniz cout komutuna degişken gömmedik.!!!!!

sadece case ile degişkenin durumunu inceledik.

case'e': eger karekter 'e' ise ekrana girilen karekterin e oldugunu yazdırdık.
---
if else den farklı.
-----

Yani tamamen degişkenin durumuna göre hareket ettik...
sonuna  koydugumuz break ifadesi koşulluluk işlemi yaptıktan sonra switch case den cıkmamıza 
yarıyor.

eger koşula koymadıgımız bir karekter olursa (örnegin f gibi ) switch case ifadesine girmeden program sonlandırılır.