24.ders:
gecen ders dizilere giriş yapmıştık ...


*** bu ders string dizilere başlayacagız.

*string diziler karekter kelilme guruplarıdır.

*karekter gruplarını string kütüphanesinden cagırabiliriz.
tanımlama 

string degişken ;

şeklindedir.
--------------------------
1.örnege gecersek:

öncelikle: 

#include <string> 
kütüphanesini ekliyoruz.

şöyle yazarsak;
if(cevap=='iyi')
burada görüldügü gibi  tek tırnak ifadesi coklu karekter gruplarında kullanılmaz

bunun yerine "" kullanacagız. 



**burada program aldıgı degerlere göre hareket etti...


dikkat ettiyseniz ..
2 kelimelik deger için 2 kere başa döndü...


program sadece kendisinden istenilenlere cevap verebilyor...

-----------------------------------------
burada string ifadesinden indsli elemanı bularak işlem yapabilriz.


2.string_dizler_inds örnegi:


*büyük i degeri program tarafından belirsin bir karekter oalarak görüldügü için program başa döner.

ve ayrıca if konutlarında prantez kullanımı istege baglıdır.


***ders sonu




