15.ders

döngülere kaldıgımız yerden devam ediyoruz.

*do-while (rand) döngüsüne geçelim(bakalım). 

do-while döngüsünü while döngüsünden ayıran özellik koşulun sonda olmasıdır....

yani program döngüye en az bir kere girecek.ve eger en sondaki koşul saglanmıyorsa döngüden cıkacaktır...

   şimdi bir örnek yapalım...

(do-while döngüsü)

*şimdi yaptıgımız acıklarsak(bakalım);

döngünün başladıgı yere dikkat edin...


kullanıcıdan bir sayi istiyor..

sonra kullanıcıya sayiyi veriyor..


eger girdigi deger 0'a eşit ise döngüden cıkacak..

sonraki while döngüsündeki komut x!=0 ise eger x 0 ,degilse döngüye devam et anlamındadır...


do-while kullanımı :::


do{

işlemler

işlemler

}
while(koşul);


//
buna göre;

programı calıştıralım ...
//

şimdi birde sıfırı girelim.

program bir sayi daha istemedi.


yani döngüden cıktı..

sadece koşul en sonda....



***ders sonu***

