3. ders:
data_2
derleyicimizi açtık

dosya> yeni>proje

ismi: data_2  c++ projesi
console appliacation

diger veri tiplerini inceleyelim.
örnek:

#include <cstdlib>
#include <iostream>

using namespace std;

int main(int argc, char *argv[])
{
    int a=10;
    intb=a/5
    cout<<b<<endl;
    
    system("PAUSE");
    return EXIT_SUCCESS;

}

yani:
öncelikle tanımlama anında degişkenlere deger atayabilriz.

int a=5;
gibi

şimdi 10/4=2.5 degerinde int tipinde belirledigimiz degişken onu 2 olarak aldı.
çünki degerleri tamsayılar oldugu için bir ondalıklı sayıyı ,'ünü atarak ekrana yazdı.


şimdi bu programı birde float olarak kullanalım.
float degişkenler ondalıklı sayıları içeriisinde barındırdıgı için gercek sonucu vermiştir
2.5 gibi

şimdide char tipini inceleyelim:


char karekter tipidir.
örnek:

#include <cstdlib>
#include <iostream>

using namespace std;

int main(int argc, char *argv[])
{
   char a;
   cout<<"bir karekter girin :";
   cin>>a;//a karekterine atama
   
   cout<<"girdiginiz karekter :"<<a<<endl;    
    
   system("PAUSE");
    return EXIT_SUCCESS;


char tipi ile karekterleri kullanıcıdan isteyebiliriz.
şimdi birde kelime girelim.

 kelime degil sadece harf 'i okudu çünkü:

char karekter oldugu için girilen degerin ilk karekterini aldı. 

bunu önlemek için bir aralık vermeliyiz. !!!

[] ile bu aralıgı verebiliriz .yazılan kelime ayrı yazılmamalıdır çünkü ozaman okumuyor.

gidigimiz kelime 20kerekterden az oldugundan belirlenen aralıklara göre char dgişkeni ile a degerini
ekrana yazdırabilirdik.


evet şimdi hazırlayıp, derleyip, calıştırdıgımız programların exe dosyalarına bakalım. 
bu bizim proje dosyalarımız.

yani 
evet derlenen programlar proje klasöründe exe haline cevrilecektir.
ders sonu.