29.ders:

bu ders matematiksel degerleri nasıl kullanacagımıza bakıcagız...

ilk olarak algoritması biraz karışık olan asal sayı türetmeye bakalım.

buradaki örnekte girilen degere göre asal sayi türetiyoruz..

acıklama:



karişık gibi görünsede aslında matematiksel olarak basit bir görünüşü var...

yaptıgımız şey mod yani bölümden kalan ifadesine dikkat etmek....

eger 0 ise continue diyerek for döngüsünün başına gidiyoruz ve yeni bir sayi istiyoruz...



daha sonra onu denetliyoruz..
böylece kalanı 0 yapmadan bize gelen sayiyi ekranda yazdırıyoruz...

***ders sonu