18.ders:

*evet bu derste döngü komutlarını görcegiz.

özellikler for döngüsünde bu komutları kullanacagız.

continue-> bulundugu satır itibariyle döngüyü en baştan alır..

break->bulundugu satır itibariyle döngüye son verir.
(örnek var)


***örnekte


evet for döngümüzün içersne koydugumuz cout ile y'ye deger atamaya başladık..

for döngümüzün ömrü 5 e kadar

yeni x=5 olunca döngü bitecektir...


dikkat ederseniz if(y==50) ile eger y'yi 50 girerse dedik ve sonuna break; ekledik


yeni y 50'ye eşit olunca döngüden cıkıyoruz.

ele ifadesiyle y'nin degerinden farklı bir deger olması durumunda continue ile döngüye en başında başlıyoruz..


****x=5 oldugu için döngü degerini beklemeden sonlanacaktır..

döngü komutları bu kadar 


*ders sonu